個人プロジェクト制作物概要
========

* 日時: 2016年7月14日(木) 16:50-18:20 (9-10限)，15日(金) 16:50-18:20 (9-10限)
* 場所: 専攻講義室 (大岡山西8号館E棟10F)
* デモ: 1件7分 (発表・デモ5分，質疑1分，交代時間1分)

## 7月14日(木) 16:50-18:20

### イントロダクション

### BTTransceiver (木下智雄)

Bluetoothを用いた、音声入力や音声合成で出力をする疑似トランシーバーアプリ。音声ファイルではなく、音声認識結果をテキストに変換し送受信を行う。

### LocationNotifier (荻谷太平)

毎日指定した時刻に携帯電話がGPSで取得した位置情報を指定したアドレスに送信するようにします。万が一なくした時に便利です。

### 広域レンタサイクル活用アプリ (竹内理人)

近年ラストワンマイルの交通手段としてレンタサイクルが各地で展開されている．本開発では，東京都4区内で展開されているレンタサイクルを快適に利用し観光に役立てるためのソフトを提案する．

### ProceedRecorder (各務直人)

ブレインストーミングや会議等の結果を写真に撮ると、自動で文字データに直してドライブで共有するアプリケーション。使うテクノロジはGoogleのCloud Vision APIなど。

### 散歩支援アプリ (曽我光瑛)

研究室にいると体を動かすために散歩に行きたくなるが、毎回同じコースだとつまらないので、GPSのログを取って今までにない散歩コースを推薦するアプリを開発したいと思っています．

### ついよてちゃん (梅川尚孝)

ツイッターのBot機能をつかったスマホアプリ。ついよてちゃんがツイッターでリプライをすると教えてくれたりする。また、期限が近づくと予定の期限が近いことを教えてくれる。予定の登録、削除などはアンドロイドからお手軽にできる。鍵アカウントにすることで他人への公開の阻止も可能。

### NiteNet (大沢和樹)

カメラで撮影した人の顔と、指定した人物の顔とがどれだけ似ているかを判定。または、その人と顔が似ている有名人を表示。深層学習により実現させる。

### SSToDo2 (小川真司)

メモを保存し、日付やタグでソートできるアプリ。PCとスマートフォン間のBluetooth通信によりメモを共有できる。

### 次元変われば顔変わる (川井博斗)

任意の画像に対して特徴検出を行い，簡単なモデル図（ベクトルの集合）にする．その後，ユーザの指定した次元に適宜変更を行い，図形として表現する．4次元以上を表現する場合は，ハッセ図および 亀井喜久男の『高次元を認識する良い方法としての約数集合構造』を用いる．

### TAS動画ランキングビューア (小俣仁美)

ニコニコ動画「月刊TAS動画ランキング」の速報値を見ることができます。TAS及びTAS動画ランキングについてはニコニコ大百科を参照してください。

### クイックMap検索 (笹田研悟)

登録済みのジャンルやワードなどの検索結果をGoogleMap上で現在位置などの確認の際に入力不要で同時に表示するアプリ。可能ならば表示結果からアプリ上で複数経由地を設定してルートを検索出来るような機能を追加する。

### S4M (関谷翠)

ゲーム「アイドルマスターシンデレラガールズ　スターライトステージ」中で撮影したスクリーンショットを、画像内に出現しているキャラクターによってタグ付けし、検索・管理を行えるアプリケーションです。


## 7月15日(金) 16:50-18:20

### 乗り移りおんがく (大廻佳代)

ボタン一つで、ペアリング済のBluetooth機器と接続して、音楽を流せる。Bluetooth機器との接続が切れた場合は、nexus9内蔵スピーカーでの再生に切り替える。

### あなたのプレゼンはわからない (浦垣啓志郎)

プレゼンに聴衆の意見をリアルタイムで取り入れることができるアプリ。
プレゼン画面に聴衆の意見を表示することで聴衆間の理解度の確認を行うことができる。
さらに、そのプレゼンの評価を表示する。

### お気軽出費メモアプリ (高野健太)

外食などでレシートが出ない場合などに、位置情報などを利用し、出費記録をその場で手軽につけることができ、どこからでも見られるようにクラウド上に自動で同期してくれるアプリである。

### 体温調整アプリ (竹前慎太郎)

このアプリは、ユーザーの体温調整の補助を行うことを目的としたアプリです。二種類の機能があり、端末を振ることで発熱する「カイロ機能」と端末を振る時に涼しそうな音の鳴る「うちわ機能」です。

### 画像管理アプリ (田中恭友)

カメラで撮影した画像、およびandroid内に保存されている画像をタグ付けして管理・検索できるアプリである。タグ付けは手動による入力のほか、Google Cloud Vision API を利用した自動タグ付けも可能。

### 忘れ物防止アプリ (永山奏人)

BLE（Bluetooth Low Energy）タグと通信するandroidアプリ．android端末とBLEタグの距離が離れるとアプリが知らせてくれる．

### 食事案内アプリ (原口大和)

食事場所に困ったときに，選択した分類(中華，ラーメン等)の中からランダムに食事場所を選択して推薦してくれるアプリ．推薦される食事場所はマップ上に表示され，そこに関するウェブサイトをその場で見ることもできる．

### 持ち物管理アプリ (星野友宏)

「これもう買ってたっけ？」「あれどこにしまった？」といった、自分の「持ち物」に関する問題をサポートするアプリ。

### Junk Recorder (森園宏紀)

その場で思いついたもの、なんとなく考えついたものを、時間情報や位置情報、画像等の色々な要素をつけて記録していくアプリ。主にネタが思い浮かばないとき、振り返ることで何かネタを得るきっかけになる、かもしれない。

### 就活スケジューラ (山形大賀)

インターンシップや就活のために特化したスケジュールアプリです。具体的には、説明会などの日程を登録する際に会社名も入力することでその会社の位置情報やルート(開発中のため実装できるか不明)を表示できるアプリです。

### My Log (山田大輝)

このアプリは自分が行ったことのある場所を保存できるアプリです。追加ボタンを押すことで場所名と種類と簡単な説明をリストに保存できます。また、画面上にあるGoogle Mapに場所の種類によって異なるマーカーが立ちます。

### 緊急時安否情報一斉送信システム (渡佑也)

地震などの災害時に自らの安否情報を伝えることはきわめて重要である。特に、建物の倒壊などにより身動きができない状況では、GPS位置情報を含めて救援要請を行うことが欠かせない。多くの人は、メールやツイッター、フェイスブックなどの複数のSNS等を使用している。これらを利用して友人・家族・近隣住民等に一斉に、かつ簡単に情報を送信するシステムを提供する。


